[Bến cảng Hạ Thành]
Cuối cùng chúng ta cũng đến rồi.
Đúng vậy, mệt quá.
[Bến cảng Hạ Thành]
Muốn về Hạ Thành không?
Nói thừa, tất nhiên là muốn.
Tôi không muốn về Hạ Thành.
Tôi không còn gì vướng bận ở đó nữa,
anh về thay tôi đi.
♪ Chiều tà dần buông,
chìm sâu xuống biển khơi ♪
Tép,
anh tính sai rồi,
cuối cùng chúng ta vẫn quay về cùng nhau.
♪ Con thuyền cũng chìm
trong biển lửa ngút trời ♪
[Trương Hải Hiệp, yên tâm đi.]
♪ Người vẫn đứng cạnh bên ta ♪
[Đi theo anh,]
[tôi sẽ dẫn anh
gây dựng cơ nghiệp ở Bá Long Châu.]
♪ Thời gian như ôn dịch,
gặm mòn ngày hôm qua ♪
[Đến lúc đó,
chúng ta vẻ vang trở về Hạ Thành,]
[cùng đi gặp sư phụ.]
Đi thôi, Tép.
♪ Dẫu lật giở hết hồ sơ ♪
Bá Long Châu,
bọn tôi tới đây.
♪ Vẫn toàn lời dối trá ♪
♪ Trang đầu câu chuyện
đã viết kín những lời dối gian ♪
♪ Số mệnh đã định có kiếp nạn này ♪
♪ Làn sương che mờ đôi mắt,
dung nhan liệu có đổi thay ♪
♪ Gió cuốn tan lời từ biệt
còn chưa kịp ngỏ thành câu ♪
[Quầy tư vấn]
♪ Cánh bướm trên vai ♪
Ôn Thần!
♪ Cùng người ngắm hết
chốn nhân gian tấp nập ♪
Cậu chuẩn bị đi Kim Phiên nhỉ?
Phải.
Còn anh thì sao?
Có dự định gì chưa?
Tôi đưa anh ấy về Cục Hồ sơ
đi tìm sư phụ.
Không biết sư phụ còn nhớ
tôi trông như thế nào không.
Thế cũng tốt.
Đằng nào về đây
tôi cũng không dùng đến số tiền này nữa.
Đi Kim Phiên
thì chọn tàu lớn hơn mà đi.
Anh biết tôi sẽ không nhận mà.
Tôi có tiền rồi.
Đây là nguyên tắc.
Nợ đã trả,
cũng đã oán trách rồi.
Từ biệt tại đây.
[Đưa số tiền này cho Trương Hải Lâu.]
[Anh ấy là Ôn Thần Nam Dương.]
Là anh ấy.
Ôn Thần...
Ôn...
Ôn Thần!
Cẩn thận.
[Hồ Sơ Nam Bộ]
[Tập 11]
Ôn Thần!
Chào anh,
anh có nhìn thấy một người
vừa đi ra từ đây không?
Người đó mặc đồng phục,
còn cõng thêm một người nữa.
Không thấy, anh qua bên kia tìm thử.
Cảm ơn.
Chào anh,
anh có nhìn thấy một người
đi ra từ chỗ này không?
Người đó mặc đồng phục,
cõng một người trên lưng.
Không nhìn thấy.
Không thấy, không thấy.
Cảm ơn.
Anh gì ơi.
Chào anh,
anh có nhìn thấy
một người mặc đồng phục đi ra từ đây,
còn cõng một người trên lưng không?
Tôi từng gặp anh trên tàu.
Anh đi cùng cái anh cao cao kia.
Hai người bị lạc nhau rồi phải không?
Đúng rồi, đúng rồi.
Anh ấy là bạn của tôi.
Anh có thấy anh ấy đi về hướng nào không?
Tôi không thấy.
Nhưng mà
tôi muốn mượn anh một thứ.
Mượn đồ sao?
Mượn tiền à?
Tôi không có tiền.
Tôi vội tìm bạn tôi
là vì tiền của bạn anh ấy
để quên ở chỗ tôi,
tôi phải mang trả cho anh ấy.
Không phải tiền.
Anh... anh gì ơi,
xin lỗi nhé.
Tôi đang vội tìm bạn,
lát nữa còn phải lên tàu.
Nếu anh không biết
thì tôi không làm phiền anh nữa.
Cảm ơn.
Đã vậy thì
tôi có thể giúp anh
đưa tiền cho bạn anh.
Anh sao?
Tôi còn không quen anh.
Anh muốn làm gì?
Nếu anh lo lắng
thì tôi có thể dùng tiền của tôi
đổi tiền của anh.
Có điều
tôi vẫn muốn mượn một thứ của anh.
Rốt... rốt cuộc anh muốn mượn gì?
Mặt của anh.
Anh bị điên à?
[Bến cảng Hạ Thành]
Nhanh lên.
Đi.
Đi đi.
Ông chủ, cô chủ về rồi.
Con gái.
[Bến cảng Hạ Thành]
Cha, con về rồi.
Con gái, đi đường có suôn sẻ không?
May nhờ có ngài Walner hộ tống,
con mới thuận lợi đến được Hạ Thành.
Ông Đổng, tôi là Landon Walner,
là đối tác làm ăn của cô Đổng.
[Bến cảng Hạ Thành]
Rất vui được gặp ông.
Mong rằng
những lần hợp tác sau này
sẽ diễn ra vui vẻ.
Tôi già rồi,
đã lâu lắm rồi
không làm ăn với người nước ngoài,
Giờ chỉ buôn bán nhỏ,
chờ con gái tiếp quản cơ nghiệp thôi.
E là
tôi khó tham gia
việc làm ăn của ngài Walner được.
Con gái ông điều động
đội súng trường của tôi,
bắt được rất nhiều cướp trên tàu Nam An.
Dùng cách nói của các ông thì là
có tài nên có gan.
Đúng là con gái của vua tàu biển.
Trong những chiếc rương đó
còn có rất nhiều thi thể
không rõ là của ai.
Nếu cảnh sát hỏi
thì tôi nên nói
có liên quan đến nhà họ Đổng
hay không liên quan đây?
Đều tại tôi
làm ăn cả đời,
có không ít đối thủ, kẻ thù,
cũng khiến con gái tôi bị liên lụy theo.
Có điều
đây là nhà của tôi.
Ở nơi này,
nếu có người dám hãm hại hoặc uy hiếp tôi,
tôi sẽ khiến người đó
không thể sống mà rời khỏi Hạ Thành.
Đi đường vất vả rồi,
mời ngài Walner lên xe,
chúng ta về nghỉ ngơi.
Đi thôi.
Mời ngài ngồi xe phía sau.
Cô chủ và ông chủ nhà tôi muốn ôn chuyện.
[Bến cảng Hạ Thành]
Chúng ta chuẩn bị xuất phát thôi.
Không phải chúng ta
nắm quyền chủ động sao?
Vậy còn tiếp tục làm ăn với họ không?
Có chứ.
Tôi không tin
nữ thần Chiến thắng
sẽ luôn đứng về phía họ.
Cuối cùng cũng về rồi.
Sao lần này
cô lại đột ngột quay về Hạ Thành,
còn dẫn theo
nhiều người nước ngoài như vậy?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Thứ tôi nhờ ông điều tra
đã có manh mối chưa?
Tài liệu mà cô cần đều ở đây.
[Bản đồ toàn cảnh Hạ Thành]
Nội dung bức điện tín
mà cô gửi cho tôi từ tàu Nam An,
tôi đã cho người giải mã rồi.
Họ dùng phương thức mã hóa quân sự
để mã hóa điện tín.
Bức điện tín này
gửi cho một phe quân phiệt.
Nhưng
đội quân này rất đặc biệt.
Quả nhiên là quân nhân.
Đặc biệt thế nào?
Hành tung của họ
vô cùng kín đáo.
Thông tin có thể điều tra rất ít.
Lần xuất hiện cuối cùng
là ở trong phạm vi Bắc Liêm.
Người đứng đầu tên là Mạc Vân Cao.
Chỉ xác định được tên,
không có bức ảnh nào rõ ràng.
Nội dung cuối cùng
sau khi giải mã bức điện tín này là
"Đã tiêu diệt toàn bộ thành viên
của Cục Hồ sơ Nam Bộ.
[Bản thảo điện tín]
Đã thu hồi đầy đủ thi thể.
Gặp nhau tại Hạ Thành như lời hẹn.
Điện báo như trên."
Mạc Vân Cao?
Thì ra là anh nhắm vào Cục Hồ sơ của tôi.
Xem ra Hạ Thành sắp có
một trận mưa máu gió tanh rồi.
Con phố này vẫn như ngày nào.
Trương Hải Lâu,
nếu anh còn khóc nữa,
tôi không cõng anh nữa đâu.
Trương Hải Hiệp, anh đi nhanh lên đi.
Được.
Trương Hải Lâu,
anh ăn nói kiểu gì đó?
Tôi đúng là mắc nợ anh mà.
Hết nói nổi.
Tôi không tin không xử được cậu.
Tôi sai rồi.
[Trăm Hoa Ngàn Sắc]
Tép,
chúng ta tới rồi.
Chào cậu,
cậu cần gì?
Ông là ai?
Sao lại ở nhà tôi?
Tôi bán hải sản khô.
Có phải cậu tìm nhầm chỗ rồi không?
Người từng ở đây trước kia đâu?
Tôi mở cửa hàng này
được mấy năm rồi,
chưa từng thấy có ai ở đây.
Trước kia tôi ở đây,
nhưng đó là chuyện từ rất lâu rồi.
Vậy chắc là người nhà đã chuyển đi rồi.
[Y quán Nguyên Bảo]
Chuyển nhà cũng không nói tiếng nào,
đúng là phong cách của sư phụ.
Tép,
chúng ta đến Cục Hồ sơ thôi.
[Y quán Nguyên Bảo]
[Bưu điện Đại Nam]
Tôi ném chuẩn hơn anh.
Anh ném tệ quá.
Trương Hải Lâu, Trương Hải Hiệp.
Sư phụ tới kìa.
Qua đây.
Sư phụ,
tại sao bên ngoài Cục Hồ sơ
lại ghi là bưu điện ạ?
Bởi vì Cục Hồ sơ là tổ chức bí mật
trực thuộc Phủ Giám sát Hàng hải,
không thể để người ngoài biết được,
bắt buộc phải ngụy trang.
Sư phụ.
Hiểu chưa?
Đây là bí mật.
Với bên ngoài thì là bưu điện Đại Nam.
Sư phụ,
làm vậy thì sẽ không bị
người khác phát hiện sao?
Trong một tổ chức đủ lớn và phức tạp
luôn có một vài bộ phận dư thừa.
Chỉ cần chúng ta ẩn mình
ở những nơi như thế này
thì sẽ không bị phát hiện.
Giống như cua ẩn sĩ vậy.
Sư phụ,
bao giờ con mới được vào Cục Hồ sơ chơi ạ?
Cậu cứ chăm chỉ học đi đã.
Đến khi được chính thức tuyển dụng
thì cậu sẽ được vào.
Đi thôi, về nhà nào.
[Bưu điện Đại Nam]
Trương Hải Lâu.
Đứng lại!
Đuổi theo tôi đi.
Cái này được đó.
[Ngân hàng Hải Lợi]
Để tôi xem.
Nếu anh không thích cái này
thì còn cái này nữa.
Thôi khỏi đi.
Anh xem thử đi.
Đẹp lắm đấy.
[Ngân hàng Hải Lợi]
Đăng ký xong mấy thứ này rồi hả?
Xong rồi ạ, yên tâm đi.
Anh tới thẳng luôn là được.
Được.
Lần sau tìm anh tiếp.
Cậu ấy sẽ tiếp đón anh ạ.
Sau này anh cứ nói với tôi là được rồi.
Chào chị.
Chị cần đăng ký ở đây ạ.
Ở đây phải không?
Vâng ạ.
Được.
Anh ơi.
Anh ơi, anh làm thủ tục gì ạ?
Lúc trước nơi này
là bưu điện Đại Nam cơ mà?
Sao lại biến thành ngân hàng rồi?
Anh ơi, chỗ này vẫn luôn là ngân hàng mà.
Tôi chưa từng nghe tới bưu điện gì cả.
Anh tìm lộn chỗ rồi phải không?
Không thể thế được.
Trước đây tôi từng
làm việc ở đây nhiều năm trời,
không thể nhớ nhầm được.
Chỗ này mở được mấy năm rồi?
Chắc cũng lâu rồi.
Nhưng trước kia chỗ này làm gì
thì tôi cũng không rõ.
Xin lỗi anh.
Tôi giúp gì được cho anh nữa không?
[Phủ Giám sát Hàng Hải]
Nơi này là Phủ Giám sát Hàng hải.
Vâng, lát tôi kiểm tra giúp anh.
Chào anh.
Cho hỏi các anh có biết
Cục Hồ sơ Nam Bộ chuyển tới đâu rồi không?
Cục Hồ sơ Nam Bộ?
Anh từng nghe tới chưa?
Chưa nghe bao giờ.
Cục Hồ sơ gì vậy?
Nơi này là Phủ Giám sát Hàng hải.
Là thế này.
Cục Hồ sơ Nam Bộ là
cơ quan trực thuộc Phủ Giám sát Hàng hải.
Vì... nó là một
tổ chức điều tra bí mật,
nên bề ngoài nó luôn hoạt động
dưới vỏ bọc của bưu điện Đại Nam.
Nói đúng ra theo nghĩa rộng
thì chúng ta cũng được tính là đồng liêu.
Nay tôi từ nước ngoài trở về
mới biết Cục Hồ sơ Nam Bộ đã chuyển đi
nhưng lại không biết
chuyển đi đâu mất rồi.
Các anh kiểm tra hộ tôi với.
Chờ tôi một lát.
Được.
Anh ơi.
Tôi đã hỏi rồi.
Không có Cục Hồ sơ gì đó như anh nói.
Sao lại thế được?
Tên là Cục Hồ sơ Nam Bộ.
Anh có nhầm không?
Tôi vừa mới hỏi mấy ông giám sát kỳ cựu
làm việc ở đây hơn 20 năm rồi.
Mấy ông đó nói
Phủ Giám sát Hàng hải
thành lập bao năm nay,
không có cơ quan nào tên là
Cục Hồ sơ Nam Bộ cả.
Anh có nhầm lẫn không?
Chắc chắn là các anh nhầm rồi.
[Quầy tư vấn]
Mấy anh trông hộ anh tôi,
tôi tự đi hỏi.
Anh ơi.
Sao Cục Hồ sơ Nam Bộ
lại chưa từng tồn tại được chứ?
Không có tức là không có.
Chúng tôi cũng chưa từng
nghe nói tới Cục Hồ sơ gì cả.
Cậu trai.
Cậu xem đi.
Đây là hồ sơ của chúng tôi.
[Hồ sơ lưu trữ của
Phủ Giám sát Hàng Hải Nam Dương]
Không thể thế được.
Tôi được đào tạo và vào làm việc
tại Cục Hồ sơ Nam Bộ hơn mười năm trời.
[Danh mục đăng ký các cơ quan
trực thuộc Phủ Giám sát Hàng Hải]
Tôi là nhân viên điều tra
của Cục Hồ sơ suốt mà.
Tôi còn từng xử lý rất nhiều
vụ án bí ẩn ở văn phòng Cục Hồ sơ.
Có lẽ mỗi vụ đều được ghi chép vào hồ sơ.
[Danh mục đăng ký các cơ quan
trực thuộc Phủ Giám sát Hàng Hải]
Ông xem đi.
Đây là chứng nhận của tôi.
[Trương Hải Lâu]
Chúng tôi chưa từng
phát hành chứng nhận này.
Hơn nữa,
chúng tôi chỉ quản lý thuyền viên,
không quản lý điều tra bất cứ vụ án nào.
Buông tay ra!
Nói!
Cục Hồ sơ Nam Bộ ở đâu?
Tôi không biết Cục Hồ sơ Nam Bộ
gì hết thật mà.
Ông đang nói dối.
Tôi không nói dối.
Tôi nói thật.
Tôi nói thật mà.
Ông không nói dối
tức là Cục Hồ sơ Nam Bộ không tồn tại à?
Sao lại như thế được?
Nếu Cục Hồ sơ Nam Bộ không tồn tại,
vậy thì cuộc sống
mấy chục năm nay của mình là gì chứ?
Giám sát, xảy ra chuyện gì vậy?
[Tại sao sư phụ lại lừa mình?]
[Phủ Giám sát Hàng Hải]
Đi nhanh đi.
Nơi này không có người anh cần tìm.
Từ từ thôi, Tép.
[Phòng Hồ sơ]
Nói!
Buông tay ra.
[Ông đang nói dối!]
[Phủ Giám sát Hàng Hải]
Khoai lang nướng mới ra lò đây.
Khoai lang nướng vừa mềm vừa ngọt đây.
Trông hộ anh tôi một lát.
Được, được.
[Phòng Hồ sơ]
[Hồ sơ]
Mẹ ơi, hôm nay chúng ta ăn gì ạ?
Hôm nay ăn tôm rang.
Mau về nhà thôi.
Được rồi, đi thôi.
Mau về nhà nào.
Đi thôi.
[Đức Hòa Hưng]
Đưa anh về nhà,
nhưng nhà không còn, việc cũng mất luôn.
Cục Hồ sơ thì không tồn tại.
Anh có tin không?
Tôi thì không tin đâu.
Báo viết
quân phiệt họ Trần
đã kiểm soát hết Hạ Thành rồi.
Chúng ta đã gửi 36 bức điện báo báo cáo
mỗi tháng một lần theo thông lệ
nhưng vẫn chưa nhận được hồi âm.
Và lần cuối
cũng là lúc trở về từ bãi đá ngầm Bàn Hoa.
[Có lẽ Cục Hồ sơ đã xảy ra chuyện.]
[Hoặc là có ai đó]
[đã xóa sổ Cục Hồ sơ.]
[Dù là xóa sổ đi chăng nữa,]
[nhưng xóa sổ triệt để đến thế này]
[thì có phải là hung thủ
đứng sau vụ phát tán cỏ độc không?]
[Sô-cô-la]
[Thời thế gian nan,]
[giang hồ khó gặp.]
[Nếu chấp niệm chưa tan,]
[nghĩ mãi cũng không ra lời giải]
[thì có thể đến đây nói chuyện một lần.]
[Nhớ kĩ,]
[tốt nhất là đừng gặp.]
[Vốn dĩ cũng chẳng còn gì để nói.]
[Người phụ nữ này tài giỏi đến vậy,]
[hay là đi tìm cô ấy giúp nhỉ?]
[Cục Hồ sơ Nam Bộ?]
Mời cậu.
Thưa cô, cậu ấy tới rồi ạ.
Tôi cứ tưởng anh sẽ ở bên ngoài
được vài tuần
mới đến tìm tôi.
Ai ngờ anh lại tới sớm vậy.
Vết thương đã khỏi chưa?
Bác sĩ trên tàu của cô đã chết hết rồi.
Tôi tự xử lý vết thương,
nên chắc không được tốt lắm.
Cô Đổng, tôi có một thắc mắc.
Lúc ở trên tàu,
suốt ngày cô không chịu
nói chuyện với tôi.
Đợi tới khi xuống tàu
thì cô lại viết thư mời cho tôi.
Cua ẩn sĩ.
Cục Hồ sơ Nam Bộ.
Cô biết điều gì đó đúng không?
Tôi chưa từng
nghe nói tới Cục Hồ sơ gì gì đó.
Anh nằm mơ à?
Trước đây bưu điện Đại Nam
chính là Cục Hồ sơ Nam Bộ.
Sư phụ Trương Hải Kỳ của tôi
là cục trưởng của Cục Hồ sơ Nam Bộ.
Giờ bà ấy đang ở đâu?
Cục Hồ sơ Nam Bộ bị chuyển đi đâu rồi?
Tôi không hiểu anh đang nói gì.
Cô Đổng.
Cô giữ lại mạng cho tôi ở trên tàu.
Nếu cô muốn tôi đi làm việc gì,
cô có thể nói thẳng với tôi.
Nhưng giờ tôi chỉ muốn biết
sự tồn tại của
Cục Hồ sơ Nam Bộ có ý nghĩa.
Có vậy thì bạn tôi mới không chết oan.
Dù hiện tại nó không còn tồn tại nữa
thì cũng là do số phận an bài.
Tôi chỉ sợ chúng tôi
làm nhiều việc như vậy,
nhưng đến cuối cùng mới nhận ra
tất cả chỉ là giấc mộng hão huyền.
Thậm chí không có lấy một ai nhớ tới.
Thế thì tôi kể cho anh một câu chuyện nhé.
Trước kia có hai nhân viên điều tra.
Một người thì thông minh lanh lợi,
còn người kia
thì thích gây chuyện.
Hai người là cộng sự của nhau,
đi khắp nơi điều tra vụ án.
Hai người cùng nhau
phá được rất nhiều vụ án.
Nhưng cái người thích gây họa đó
vẫn cứ gây họa.
Còn cái người thông minh kia
thì cứ phải giải quyết hậu quả cho anh ta.
Thế rồi thời gian cứ thế
trôi qua nhiều năm.
Trong một lần
điều tra vụ án ở bãi đá ngầm,
hai nhân viên điều tra này
đã đi sâu vào sào huyệt của kẻ địch.
Số lượng kẻ địch rất nhiều,
nhưng họ thì chỉ có hai người.
Lẽ ra họ chỉ cần thu thập
xong bằng chứng sẽ rút lui,
nhưng người thích gây họa
lại tự làm theo ý mình.
Để moi thêm nhiều thông tin,
anh ta đã làm
một chuyện vô cùng nguy hiểm.
Anh ta tự khai ra danh tính
rồi tiết lộ thông tin
của Cục Hồ sơ với kẻ địch.
[Anh có nghe nói tới một người đàn ông
tên là Trương Hải Diêm không?]
[Người này làm việc cho]
[Cục Hồ sơ Nam Bộ
dưới quyền Phủ Giám sát Hàng hải.]
Thế nhưng chỉ vì
một hành động nhỏ thừa thãi đó
mà cuối cùng lại gây nên họa lớn.
Tại anh ta tiết lộ thân phận
nên kẻ địch
đã nhanh chóng tìm ra trụ sở chính
của Cục Hồ sơ.
Kẻ địch hành động nhanh đến mức
trụ sở chính trở tay không kịp.
Chỉ trong một đêm
tất cả nhân viên điều tra của
trụ sở chính đều bị giết chết.
Còn những nhân viên điều tra
đang ở bên ngoài
cũng liên tục bị kẻ địch truy sát.
Cho đến khi chúng phát hiện ra
hai nhân viên điều tra nọ.
Người thích gây sự thì sống sót,
còn người thông minh
thì không thoát được.
Cô nói xong chưa?
Anh vội gì chứ?
Phần hay nhất của câu chuyện
còn chưa kể đến mà.
Nhân viên điều tra thông minh
trong câu chuyện
đã viết trong báo cáo kết án
vụ bãi đá ngầm năm đó
một đoạn như thế này.
Nó ở bên tay phải của anh ấy.
Anh có muốn xem thử không?
[Sai sót nghiêm trọng]
[Kết luận và cảnh báo]
[Vụ án bãi đá ngầm Bàn Hoa]
[vẫn chưa kết án,]
[vẫn còn nhiều nghi vấn khó giải.]
[Trong lúc hành động,]
[thông tin về thân phận nhân viên điều tra
và Cục Hồ sơ đã bị rò rỉ,]
[sợ rằng sẽ để lại hậu quả về sau.]
[Mong cục trưởng hiểu]
[để chuẩn bị phương án đối phó.]
[Báo cáo kết án]
[Sai sót nghiêm trọng]
[Kết luận và cảnh báo]
[Vụ án này xảy ra sai sót,]
[tôi sẽ gánh chịu hết trách nhiệm.]
Xong rồi.
Tôi kể xong câu chuyện rồi.
Anh đi được rồi đó.
Rốt cuộc cô là ai?